大家好，欢迎回来。 在这段
视频中，我将与大家讨论一个
非常有趣的话题，那就是如何为
你的人工智能解决方案定价。
我在
YouTube 视频下收到的最常被问到的问题之一是如何为
我的 AI 解决方案定价。 人工智能
代理的成本是多少？ 我应该如何定价？
我应该如何制定定价策略？
而且在我之前的一个视频中，
我们也探讨了
人们向我的聊天机器人提出的各种对话
。 其中最常见的
主题之一就是定价主题。
从企业主的角度来看，每个人
都想知道
用人工智能进行业务创新需要多少成本？
无论是人工智能代理、
聊天机器人还是某种自动化系统，人们
总是对价格感兴趣。
在这段视频中，我们将
讨论两件事。 第一部分
是如何为你的人工智能服务定价。
假设你是一家和
我类似的AI开发机构。 你会如何
处理定价问题？ 因为
这可能会非常困难，尤其是在
我即将
重点讨论的这个领域，即为什么
人工智能解决方案的定价如此困难。
另一方面，从商业
角度来看，一个标准的人工智能
解决方案需要多少钱？我将与
你分享我一直在销售的产品，以及我在
与其他人工智能开发
机构的所有者交谈时经常听到的产品和价格。希望这能让
你更深入地了解，
如果你想利用
人工智能创新你的业务，你需要做些什么。 如果你是
第一次来这里，我的名字是苏鲁普。 我
拥有一家名为Neuronics的人工智能开发机构
。 过去一年，我一直在
尝试构建人工智能解决方案并
进行销售。 过去一个月，
我一直在尝试在 YouTube 上分享我的经历
。 我认为你们很多人都
欣赏这种透明度和
诚实，它准确地向你们展示了
现实世界中实际发生的事情，
正在销售的解决方案，以及
它们的售价。 所以，我认为
这个视频非常有价值，如果你
喜欢或者觉得它有用，
请点赞并留言。 我尽量
回复每一条评论
，但是因为
评论太多，很难
一一回复。 所以，
如果我错过了你，真的很抱歉。 如果您想
与我和我的公司合作，请务必
访问我的网站并
预约。 综上所述，让我们来
探讨一下定价问题。
人工智能领域的定价问题
对我来说确实是个难题，因为
解决方案总是不断创新。 所以在传统的
软件开发中，你会遇到一个非常
标准的问题，比如你想
构建一个平台，你想把
一个数据连接到另一个数据，也就是通过 API，最终你会
得到一个平台。你
大概知道构建
一个应用程序需要多少时间，部署这个
应用程序需要多少时间，也许还要添加一些安全层，进行
一些问答测试，然后你就可以
估算出每小时的费用，然后
根据你想收取多少费用，
从代理机构的角度来看，你要么
自己做，按
小时给自己付工资，要么付钱给
其他开发人员。 所以你需要支付
这笔费用，然后可能要乘以
二（这是通常情况），或者有些
人会乘以 50%，只是为了给
代理机构增加一些利润，这样你的
业务才有意义。 如果你
经营一家代理公司一段时间了，你就会知道
最常见的模式就是
起起伏伏。 有时一个月
客户多得忙不过来，你甚至都没时间
出门见见朋友；而
有时却像沙漠一样空无一人。 你只是
坐在那里专注于市场营销或
内容创作，或者试图联系
人们。 至少我的
经历是这样的。 我知道其他一些成功的
代理商老板，他们的业务来源非常
稳定，或者他们通常会获得
更大的客户，这些客户需要
长期稳定的发展，
这使得他们的工作
轻松得多。
传统软件开发与
人工智能开发的区别在于，
这些项目本质上是非常新颖和
实验性的，存在一定的风险因素。 假设
有人向你提出了一个
撰写提案的想法。
现在有很多项目正在进行中。 我大概收到了
两到三个项目请求
，主要内容是人们想要
制作定制提案。 假设你是
一家建筑公司，根据工作需求，有一套
非常具体的工作提案撰写格式
。 这些提案大概有10
页长，而且内容非常
具体。 它包含哪些成分？
你需要哪些技能？ 所以你
还需要寻找相关人员，而人们
通常需要大约一到
两周的实际人力才能生成
这类报告。 现在又有了
新的想法，那就是，我们能否利用
人工智能大规模地生成这些提案呢？
这样我们就可以缩短向政府机构之类的组织
发送提案所需的时间
。 因此，这些建筑
公司能够更快地赢得投标，
因为它们的申请速度更快。
假设你收到了这样一个请求。
你首先能做的是什么？ 比如说，
特别是如果你以前没有做过这样的
项目，就会有很多
未知因素。 你甚至不知道
数据长什么样。 你不知道
结果是否会好看。 我知道你
或许可以在三四个小时内搭建一个原型，
生成一份提案，然后把它放到
谷歌文档里。所以这不再是
问题了。我想现在大家都明白，
用N8N确实可以很快地做出一些东西，但它真的能用吗？
这足以赢得
提案吗？仅仅措辞
优美、语法正确、
没有格式错误之类的奇怪问题就足够了吗？
作为开发者或代理
机构，当你接到这样的项目时，在
开始试验之前，很难说这需要20个小时、50个小时还是100个小时的工作量。这就是为什么我
认为给
人工智能开发定价非常具有挑战性，也是
为什么人们总是问“
你们的服务收费多少？”“你们是按小时收费吗？”这让
一些客户感到不安。我
最近就遇到一个客户，他说：“我
想支付合理的费用，但按小时收费让我很担心，
因为我们不知道具体需要多少时间。”
这件事需要很长时间。
那么，如何才能最大限度地降低我的风险？
如果收到这样的请求，该如何与
客户沟通，既不失去客户，
又能保住自己的利益，避免因
支付
开发人员固定价格而导致他们
工作时间过长，造成经济损失？ 这才是
真正棘手的地方。 要
给出准确的
预估时间，并实际
按照预估时间完成工作，就变得非常困难。 就
我目前所见的AI开发而言，有两种
类型的项目。 其中一种情况是，你
采用以前做过且
行之有效的方法。 例如，
对我来说，它是一种个性化的外联
自动化，无论是在
LinkedIn、Gmail 还是其他任何平台上。
你知道，比如，好吧，我有一些
已经编写好的代码，我可以
重新打包或重用它们，这将加快
这个过程。 你会想，哦我的天哪，是的
，我可以在 10 个小时、20 个小时内完成这件事
。 然后你可以说：“好的，那么
这20个小时，我想收你多少钱，
比如说你每小时收费100欧元或者
50欧元。我想收你这个
金额。” 当我尝试这样做的时候，我
意识到事情从来没有那么容易。 事情从来不会
这么简单，因为每个客户都有
非常具体的需求。 至少在我的
客户那里，他们希望将这种
推广方式整合到一个我以前从未接触过的非常具体的客户关系管理系统中
。 你还得
学习文档。 一旦你
开始着手这项工作，你就会意识到这
并不像连接一个 CRM 系统那么简单。
您可能还需要联系技术
支持才能访问
他们的 API，因为并非所有 CRM 都提供
公开的 API，您可以直接
开始查询或连接，只需
输入 API 密钥即可。
这可能占到市面上 40% 到 30% 的应用程序
，但可能有 60% 的应用程序
连接起来非常麻烦。
仅仅通过
API 调用来查询这个信息就需要很长时间。 这类事情你
只有在开始开发时才会注意到，
然后当你遇到瓶颈或
障碍时，你才会意识到，哦，
好吧，我们花了 20 个小时做
我们以为整个项目只需要
20 个小时就能完成的事情，而现在我们甚至还
没有连接到 API。
因此，我采取了一种新的
解决方案，我现在总是采用这种方式，而不是
给出固定价格。 我觉得这
更有道理，尤其是在
遇到不确定的事情时。 你说，
让我们进行一个探索阶段，或者我称之为
技术评估，你
可以估计一下，嘿，这次技术
评估至少需要
10 到 20 个小时。 你会按小时计薪，
然后可能会持续
230 小时或其他时间，但至少能拿到
总价的一半甚至 20%。
通过这种方式，你可以找出所有可能导致
你无法实现目标或
无法交付项目的因素。 所以在
这个阶段，你通常会尝试弄清楚
你可以通过哪些 API 访问所有
数据。 数据是否足够干净，可以创建
一个能够产生良好价值的人工智能系统或机器学习系统
？
数据情况如何？ 输出结果是什么
样子的？ 输入参数是什么？
输出结果是什么？ 尽量把
所有事情都弄清楚，至少画个草图，或者
连接一些简单的 I/O 和 I/O
节点，看看流程是否顺畅。
如果你能访问数据，还要估算一下需要多长时间。
在这个阶段，
你会更有信心成功
完成这个项目。
过去，​​我
常常给项目做一个总的预估，
比如我会说，这个
项目需要 50 个小时，
或者 60 个小时，我的时薪是这么多，总
费用是这么多。但
我很快意识到，
这样做总是让我工作更多，
而且我的时薪也下降了一半，
因为我总是低估
某个
项目所需的工作量。 你唯一能做的
就是按小时
收费，然后说：“嘿，我对CRM系统以及这类东西非常不熟悉。
如果你要接手一个
你从未接触过或者
非常新的技术的项目，我的建议是至少
一部分工作按小时收费。通常
客户也会同意，因为这需要一个
探索的过程，比如他们需要弄清楚
他们是付钱给
你，还是付钱给其他人或
顾问。总之，需要有人
按小时收费来弄清楚情况
。” 我尝试将其系统化。 所以我提供了
一种非常固定的价格
方案。 如果需要10个小时才能
发现，或者需要30个小时才能发现，我都愿意
承担风险。 通常客户都会
同意。 即使价格
可能是 2000 美元，或者即使价格
更低或更高，如果你将风险限制在
客户身上，即使价格很高，
至少他们知道最高可能
达到 2000 美元，他们可以接受
。 所以根据我的经验，即使
你为某件事索要高价，
如果客户认为这是公平的，并且
认为你在承担
风险，因为这可能要花费长达
40 个小时，那么好吧，40 个
小时我付 2000，这实际上
并不是很多钱。 所以，如果情况确实如此，而且
你对自己的能力非常有信心，
认为自己能够做到这一点，那么
过去这种方法也确实奏效过。 事实上，在我
最近的项目中，它反而对我产生了不利影响
。 我最终花了大概 30 到 40 个
小时，还付给开发人员一个
远低于固定价格的费用，结果证明
这并不是一个好策略。
但现在我明白了，因为当我继续
推进项目时，我会意识到，你
需要预估更长的时间，或者你可能
不做这类工作，或者如果你
想扩展项目规模，你不需要
与每个 CRM 系统集成，你可以
说：“抱歉，我们不做
这个，我们不与这个
CRM 系统集成，如果您需要，我们可以迁移到
其他系统，或者我们可以为您提供
其他方案。” 但所有这些都
不要对自己太苛刻。 一切都处于
学习阶段。 我知道一些规模不一的
机构尝试过按项目
定价，也尝试过不同的
策略，但最终还是
决定按小时收费，
因为这是最不冒险的。 但是，如果你
想在某个时候从
服务型业务转向
生产型业务，比如你有一个
产品，只需要
与几个工具进行最低限度的集成，那么从按
小时计费逐步过渡到按项目计费就是有意义的。
综上所述，呃，或许可以做一个
简短的总结。 所以，如果你收到一个
你不确定如何处理的新请求
，不要按小时计费，因为
客户可能不会同意
，特别是如果你的小时
费率很高的话。 但要将其分解
为两个阶段。 其中一个阶段是
按小时或固定时间进行的发现阶段。 我
通常会收取 2000 到
3000 美元，具体费用取决于我需要花多少时间来
了解你的整个业务。 我
说的不是那种
用 Gmail 和 Google 表格的小公司，然后
告诉他们我想因为发现问题而获得 2000 美元的报酬
。 我指的是规模非常大的
企业，可能需要集成五六种
不同的工具，
而且有很多不同的
流程，很多不同的人
都会使用这款软件。 所以你
需要了解所有的依赖关系，
弄清楚整个系统，在
你提出任何建议或如何
推进之前，你需要
了解他们的业务，了解
你能如何提供帮助。 所以我觉得，
如果你对
自己的技能有信心，那么要求
一个固定价格是完全合理的，并且希望你能
提前完成，这样
你的时薪实际上会很不错。
但如果你不按时完成，风险就在于此，这种情况
在90%的情况下都会发生，会出现各种问题，导致
延误，
而且大多数情况下甚至都不是
你的错。例如，对我来说，
延误通常是因为客户
自己的IT系统或IT团队遇到了一些问题，比如
有人
休假，或者你和人打交道，而
人们的效率普遍较低，尤其是在欧洲。
抱歉。 呃，但人们
通常反应比较慢。 呃，他们需要一段时间才能康复，
他们会生病。 所以事情自然会延误，
嗯，你需要记住这一点，
不要对自己太苛刻，
尤其是在事情花费的时间稍长一些，
或者你按小时
计费，试着弄清楚，好吧，如果我
只按我工作的小时数
或我的开发人员工作的小时数获得报酬，那么
之后你就能更清楚地了解
实际需要完成的工作。
例如，在我提到的这个提案生成
项目中，你可以
看到我是否真的能够生成
一些看起来不错的东西，然后我会在
项目的剩余时间里努力对其进行
微调，使其完美，或者
人工智能根本无法
生成任何类似好
结果的东西，因为缺少数据。 我
没有明确的评估标准。 我甚至
没有以前做过的项目可以用来比较
。 在这种类型的项目中，你
只能说抱歉，好像这样做行不通，
如果我们现在就开始，直接把人工智能扔进
去，你肯定不会满意，因为那样就无法衡量
它是否有效。 这
也能让你对自己
交付能力更有信心，也能让
你的客户相信
你言之有物。 现在来说说
大家真正
想听的重点。 那么，
东西的价格是多少呢？ 例如，
出售一个人工智能代理或一个
聊天机器人需要多少钱？ 而不太
令人满意的答案是：视情况而定。 我很
遗憾地告诉你，事实的确如此。
过去我曾想过用
聊天机器人来举例。 如果你只需要一个放在
网站上
回答一些问题的聊天机器人，那么部署就非常简单
。 您可能已经有
一些类似的模板了。 我
以为像这样的东西应该
直接收费 1000 美元，
我们可以帮你发货、
集成，做所有的事情。 在
开发了自己的网站和
聊天机器人之后，我意识到，
对我来说，1000 美元大约相当于 10 个小时的
工作量，我认为这很值得，尤其是如果
我要付费请开发人员或者用我自己的
时间，1000 美元应该相当于 10 个小时左右。
我发现，构建一个聊天机器人
大约需要 30 到 40 个小时，因为
开发工作在
聊天机器人交付后并不会停止。 只有当
客户对
他们所得到的感到满意，或者
你能够实现客户的
要求时，它才会停止。 所以，
现在进行一次纯粹的问答环节或许并不难。
你还可以把它
和 Bot Press 之类的工具连接起来
。 可能需要3到4个小时才能
建成。 但聊天机器人的诀窍在于
，我认为聊天机器人是人工智能领域一个非常特殊的细分领域，
要做好真的很难
。 我想从我
之前的聊天机器人视频中也可以看出，事情
在某些环节出了问题。 你试图
预测人类行为，而这很难。   把
每个人都归类到一个固定的
框架里，预测
他们会说什么，然后
围绕这个框架建立一个系统，这样更容易些。 但是，当你在
处理自然语言、
文本和人类创造力时，就
很难理解
别人会
问的所有问题。 即使有了人工智能和
知识库，你也可能会
失去一些客户。 有些人会感到
沮丧。 但理想情况下，你应该努力
解决客户服务部门收到的大约 70% 的请求，
或者为
用户提供更好的用户
体验。 但问题在于，这是一个
不断改进的过程。 这是一项持续不断的
工作。 所以，你可以选择将价格定为
1000，然后收取一定的
维护费和改进费；
或者，你可以收取
更高的费用，比如两到三倍，用于
设置、培训和集成。
通常情况下，
我很少会收到
只想开发聊天机器人的请求。 他们通常想要
解决很多问题。 他们希望将其
与某种工单
系统集成，这样如果人工智能无法解决问题
，还可以创建一个工单，供
客户服务部门尝试解决。
他们想要某种代理式
工作流程，让代理人像在
工作一样，努力解决问题。
通常情况下，这也很难。 我
与经纪人的合作经历不太
愉快。 他们有时会忘记使用
合适的工具。 即使他们使用了这些
工具，他们也可能设置了错误的
参数，尤其是在
多次迭代交互之后。 所以，
如果你保存了一段记忆，它也会开始
遗忘一些不同的东西，这
取决于型号。 所以有很多
实验要做，这并不是说
从一个客户到另一个客户就可以简单地复制粘贴解决方案。 这始终是一个
需要不断改进的地方。 你
需要检查数据，然后
记录这些数据并进行迭代。
所以，在我看来，10 个小时的
工作时间对于一个聊天机器人来说是不够的，
这也是为什么
当我听到这些非常低的
数字或者有人期望这些
低数字时，我会感到非常沮丧。 你也可以
在视频中看到这一点，人们
与我的聊天机器人互动，甚至
聊天机器人建议的价格是 2000 到
3000，但人们都说，嘿，这
太贵了。 不，我们不想付
这笔钱。 我不知道该说什么。 想要
买到心仪的东西真的很难，尤其是当你
想要买到好东西或者能
解决你问题的东西时。 如果你只是
想要一个花哨的聊天机器人来
展示你对人工智能持积极态度之类的
，那么，是的，请便。
照做。 否则，就
很难做好。 所以，就人工智能
代理而言，到目前为止，我唯一售出的人工智能代理
就是创建这份
提案的代理。 这是为一个根据与某人的对话
创建软件开发提案的项目而做的，
我将在以后的视频中展示
我实际开发的内容。 所以
实际上就像是三个特工
一起商量的事情。 其中一人负责
定价，但不负责风险
管理，然后他们就形成了
最终方案。 效果很好。 确实
存在挑战。 它并不
完美。 它至少完成了大约 90% 的
工作。 然后，我把这个卖给的那个人
可能还要检查最后
几部分，并尝试完成最后的 10%。   这项
工作大概花费了 2000 美元，因为它也花费了
大约 25
小时的开发时间。 是的，
有人会说，哦，把这个卖
2000美元什么的，但是要
找到另一个完全
需要解决同样问题的人真的很难，因为这位
客户非常具体地要求他把想要的内容
提取出来并写进这份
提案里，因为他
写提案的方式非常独特。 所以这可能不适
用于所有人，但我认为
这种经验也可能对
建筑公司后来
为他们制定这些方案有所帮助。 我认为
他们现在卖得
非常贵的真正好东西是一种
系统，不仅仅是一个经纪人，而是一个可以
帮助客户完成
特定任务的系统，通常是
帮助他们获得更多客户，
无论是拓展客户还是重新
激活潜在客户。 通常
这些系统可以卖到 5000 美元左右。
你之所以这样认为，是因为这件事投入了
大量精力。
我说的投入，不是指
提示 AI，而是我们实际上把
大约 80% 的工作都花在了 AI 上，
只有 20% 的工作真正
用于提示和检查
这个构成整个系统的核心功能
。 呃，举个例子，我
给你举个具体的例子。 我们需要
与客户关系管理系统集成。 我们必须构建
类似用户界面的东西才能
与之交互。 我们必须确保数据质量
良好，数据经过验证，并建立备用
机制。 所以，
围绕人工智能本身的工作量非常大，
最后一步是让人工智能
生成一些个性化的内容，比如用于
外联或其他用途，但同时也要
跟踪活动，将
活动与客户关系管理系统 (CRM) 连接起来，
提取所有这些数据，确保
这些数据不会崩溃，因为
如果尝试处理大量数据，网络的可扩展性并不好，
有时节点
甚至整个服务器都会崩溃。
试图弄清楚
所有这些事情既令人沮丧又
耗时，而且这不仅仅是
提示语言营销经理 (LLM) 写一封
个性化的电子邮件，查看一些
关于某人的信息。此外，在
欧洲，你可能还要花费大约 10% 的
工作量来确定
可以使用哪些工具，不能使用哪些工具，以及
围绕人工智能主题的整个合规性问题，例如
需要哪些基础设施，可以使用哪些语言营销经理，
不能使用哪些语言营销经理。 所以，
这类项目你可以收取
大约 5000 美元，因为通常需要 2
到 3 到 4 周的开发时间。
考虑到所
花费的时间，这个成本并不算高，而且大部分
资金可能仍然没有投入到实际的
代理商身上，而是投入到构建平台，
比如构建一个 MVP 网络应用程序。 这
通常是资金投入最多的地方，
因为像这样的
小型 MVP 的开发工作量通常需要
150 到 200 个小时才能完成并
部署。 现在我看到
人们用
带有 reple 的光标创建可爱的东西，我相信
这大大加快了开发速度
。 我知道这一点，因为我使用
lovable构建Web应用程序。 但是，是的，
仍然需要构建一个真正能
运行并且能够处理
几个用户的东西，特别是如果你
想要一些 beta 测试人员之类的
。 需要一些时间来
找出这些漏洞。
例如，以我的经验来看，人工智能 Lovable 非常
擅长为你构建模板。   再往后就太过了
，只会让人抓狂，
而且也做不了什么事。 也许
一年后你再看这段视频
，会嘲笑我
当时说的这些话。 我
不知道。 这些功能正在呈
指数级增长，但我上次
测试时，效果并不理想。 此外，
它在构建逻辑方面不太擅长，但
在构建美观的
前端和用户界面方面非常出色。 所以，我
给它这一分。 它确实能
稍微加快进程，但仍然有
很多不同的事情
需要花费大量时间，而你总是
低估了这些时间。 所以，通常
MVP（最小可行产品）的售价在5到15美元之间，超过这个价格
通常意味着项目周期超过两个月，
或者超过一个月。这时你才会听到
更高的价格。是的，这就是
我目前
在定价方面的经验，
不同的东西价格也不同。
我最想摆脱的
是完全按小时计费的服务型业务模式，
或者即使
按项目计费，虽然理论上也是
按小时计费，但实际的时薪是
根据所需时间来设定的。
我希望最终能够
构建一个高度可复制的系统，
只需要修改20%的内容。而且，我
希望这20%的修改不会花费太多
时间，因为我觉得有些人会
向我们推销一些工作流程和初始方案，比如“
你创建一个模板，然后
复制它”，然后他们会说“哦，你
只需要连接一个新的CRM系统”，但他们
不会告诉你这一点。我花了整整三周时间
试图连接CRM系统。 搭建一个新的客户关系管理系统。 所以，
这并不容易，特别是如果
CRM 系统已经有 100 年的历史，而你的
客户是传统企业。 是的
，这些事情需要时间，但我希望，
随着我们学习如何构建这些
东西，也许我们就能更快地找到
一种方法来抽象所有这些事情，
也许我们不需要
每次都集成 CRM，而是可以
构建一个平台，让
我们的客户能够轻松上手。 但这会引发
分销和销售方面的新挑战，
你会成为产品所有者，就像
一家产品公司一样，面临其自身的
挑战。 我希望有
一天能去那里。 我认为现在比以往任何时候都更容易
达到那个目标，尤其是
在科技领域，因为
产品不再是问题了。 你
可以快速打造产品。
挑战在于分销和
销售。 所以如果你能解决这个问题，我
认为你就能做得很好。 希望你
喜欢这个视频。 非常感谢您
抽出时间。 如果您有任何
疑问，请在
评论区留言。 我
尽量在视频发布的前24小时内回复所有评论
。 如果您
对未来的视频有任何疑问或建议，
请务必在评论区留言。
非常感谢，下次再见！